507
τε βαδίζων καὶ τᾶν τῆς ἡμιόνου τοῦ ίερως χαλινοὺς Α τὴν ἐκείνων ὑποποιεῖσθαι εὔνοιαν. Ὀ καὶ γινόμενον
κατέχων, ἕως καὶ αότῶν ἐντὸς τῶν ἀνακτόρων προ-
ηγούμενος καθιστᾷ. Καὶ δὴ σκηνήν μὲν βασιλικὴν
ἐκείνου χάριν ὑποστῆναι κελεύει, ἅμα μέν καὶ κατὰ
τὴν εἰς ἐκεῖνον τιμὴν, ὑποτρέχων ἐν πᾶσι καὶ θερα-
πούων, ἅμα δὶ καὶ ἐς πρόφασιν ἆναγκοίαν τοῦ ἔχειν
ἐκ τοῦ ῥᾴστου πλησιάξειν τῷ βασιλεῖ τοῦ καιροῦ
διδόντος αὐτὸν ἐκεῖνον [Ρ 45] τὸν πατριάρχην μηδε-
μιᾶς ὥρας τοῦ κρατοῦντος ἀπολιμπάνεσθαι. Συγκε-
χωρήκει δέ οἳ ἀσμένως πάντα ὡς οὐκ ἄλλως ἐπιτρο-
πεύσων, εἰ μή αὐτός γε κελεύοι καὶ ἐπινεύοι ἡ
σύνοδος. ’Ὀθεν καὶ φέρων μὲν τὸν νέον εἷς χεῖρας τῷ
πατριάρχῃ ποιεῖται οὕτω καὶ τοῖς ἄλλοις μέσον, τῆς
βουλῆς δ’ ἐκείνου ἐξαρτᾷ τά παρόντα, καὶ πολλάκις
ἄγει καὶ δείκνυσι τά κειμήλια, σιωπηλῶς τὴν ἐξου-
σίαν ἐμφαίνων ἐξημμένην ἐκείνου καὶ μόνου, κᾶν
αὐτὸς κελεύοι, ἐκεῖθεν τοὺς ἄλλους ἕξοντας. Ἦν δὲ
ἄρα οἱ τὸ σοφὸν ἐκείνῳ μὶν ἐνδιδόναι τῶν ὅλων ἅρ-
χειν, αὐτὸν δ’ ὑποποιούμενον τὸν ἐξάρχοντα λαμϐά-
νειν οἶόν τ’ εἶναι ὡς ἐπ’ ἀναγκαίοις παρέξοντα· καὶ
ἐπεὶ ἀνάγκη ἦν ἐκ τῶν κοινῶν τοῖς περὶ τὸν πα-
τριάργην οἰκονομεῖσθαι, καὶ μᾶλλον τοῖς ἀρχιερεῦσι,
τὰ ἐπιτήδεια, αὐτὸς λαμϐάνων ἐδίδου, καὶ προσεπε-
φιλοτιμεῖτο τά πλειονα, τὸ μὲν πρόδηλον ἐπ’ ἀναγ-
καίαις ταῖς προφάσεσι, τὸ δέ γε σπουδαζόμενον παρ’
ἐκεῖνου σοφῶν ὀφθαλμοὺς ἐκτυφλώττειν δώροις καὶ
λους εἶναι, ἀλλ’ ἐξῃρημένον τῶν πολλῶν μεγίστῳ

GEORGII PACHYMERB
508
praiens duxerit, tum ibi Augustalis fastigium in
ejus gratiam dimitti jusserit, simul discursu per
sese in omnem partem-sollicito satagens in omni-
renda annona singulis erogationibus momentum
bus qua ad honorem faciebant antistiis praesentis, C addebat novum benevolentia ipsorum erga tam
simul etiam necessario fungens obsequio turba
submovenda, ne quid obstaret quominus facile ad
.Auguatum accederet patriarcha in ipso momento
admissionis ac nullo deinde tempore ab eo 78 dis-
jungeretur. Jam pra se ferebat permittere se
prorsus arbitrio patriarcha electionem suam,
neque aliter quam ipso iubente et annuente synodo
tutoris officium subiturum. Quod ut significaret,
productum puerum principem tradit in manus
patriarcha, medium inter ecclesiasticos proceres
circumdantes undique, quasi ex ejus et sacri col-
legiisehtentia et nutu pendere unice negotium
promotionis sua volens. Quameamdem in speciem
sape producebat ostentabatque insignia delata sibi
potestatis, sic tacite indicans agnoscere se prove-
clionem sui in eam dignitatem ex solo patriarcha
nutu judicioque suspensam, ita ut, sijuberet, alii
eum haberent. Id vero ille sapienter omnino sic
agebat, totum rei arbitrium patriarcha deferens,
nec sibi alias quam obtemperandi patres relin-
quens, si e re publica censeret praﬁcere se tutela
principis, et in eum locum conscenderejussis suis
cogeret. Et quoniam suppeditari victus e publico
debebat patriarcha ac familiaribus ejus, prasertim
archiepiscopis, id manu ipse sua faciebat large ac
plane muniﬁce, in speciem quidem rem ex more
debitam reddens, arcana vero destinatione animi
occasionem eam captans excacandi sapientum
